Жизненный цикл ПО – это процесс, на протяжении которого продукт изменяется от состояния бизнес-идеи до готовой реализации. В том или ином виде, жизненный цикл ПО может включть в себя следующие этапы
1.	Определение требований.
2.	Спецификация.
3.	Проектирование.
4.	Кодирование и отладка.
Верификация (доказательство правильности программы, т.е. Доказательство соответствия спецификацие).
Присутствие или отсутствие этапа, а также количество и порядок его возникновения определяется моделью жизненного цикла ПО. На сегоднешнем этапе можно выделить три модели
•	каскадная или последовательная
•	итеративная и инкрементальная или эволюционная
•	спиральная или модель Боэма

Каскадная (водопадная) модель
Каскадная, или как её ещё называют, водопадная модель, предполагает строго последовательное во времени и однократное выполнение всех этапов жизненного цикла проекта.
 
В каскадной модели переход от одной фазы проекта к другой предполагает полную корректность результата (выхода) предыдущей фазы. Однако, например, неточность какого-либо требования или некорректная его интерпретация, в результате, приводит к тому, что приходится
“откатываться” к ранней фазе проекта.

Итеративная и инкрементальная модель – эволюционный подход
Итеративная модель предполагает модель разбиение жизненного цикла проекта на последовательность итераций, каждая из которых напоминает “мини-проект”, включая все фазы жизненного цикла в применении к созданию меньших фрагментов функциональности, по сравнению с проектом, в целом. Результата финальной итерации содержит всю требуемую функциональность продукта.
Плюсы
•	можно очень рано начать тестирование пользователями;
•	можно принять стратегию разработки в соответствии с бюджетом, полностью защищающую от перерасхода времени или средств

Спиральная модель
Отличительной особенностью этой модели является специальное внимание рискам, влияющим на организацию жизненного цикла.
Плюсы
•	Модель предполагает возможность эволюции жизненного цикла, развитие и изменение программного продукта.
•	Модель уделяет специальное внимание предотвращению ошибок.
•	Модель позволяет контролировать источники проектных работ и соответствующих затрат.
•	Модель не проводит различий между разработкой нового продукта и расширением (или сопровождением) существующего. Этот аспект позволяет избежать часто встречающегося отношения к поддержке и сопровождению как ко “второсортной” деятельности.

Стадии и этапы разработки программного обеспечения
•	проектирования, кодирования и отладки
•	разработки документа по применению ПО
•	верификации ПО

Спецификация
На этапе спецификации формируется набор документов, которые будут в последствии использоваться на этапах кодирования и тестирования.  Полученный документ должен описывать до мелочей программный продукт.
Проектирование
Результатом этапа проектирования становиться архитектура системы. В процессе разработки архитектуры, уделяется внимание таким аспектам, как цель архитектуры, ее ограничения, возможные альтернативы, а также технологии, используемые в реализации архитектуры.
Кодирование и отладка
На этапе кодирования и отладки в дело вступают языки программирования. Результатом данного этапа – работоспособная программа, включающая в себя исполняемые модули и набор указаний или автоматизированных скриптов для запуска данной программы.
По окончанию этапа проектирования уже сделан выбор, какой язык или языки будут использоваться для реализации ПО. Можно немного рассказать о языках программирования.
Тестирование
По окончанию этапа кодирования, наступает время проверить работоспособность программы. Этап тестирования должен начинаться уже на этапе формирования требований, для того, чтобы еще на концептуальном уровне обнаружить и дать возможность устранить ошибки, которые на последующих этапах станут крайне дорогостоящими, если полностью фатальными для разрабатываемого ПО.
Документирование
Итогом этапа документирования становиться (как ни странно) набор артефактов (чаще всего документов), достаточный для того, чтобы пользователь мог использовать все функции разработанного ПО, доступные в соответствии со спецификацией.
Сопровождение
Сопровождение является финальным этапом разработки ПО. На данном этапе ПО поставляется заказчику и устанавливается в его рабочем окружении. На этапе сопровождения исправляются ошибки в ПО, которые смогли просочиться через этап тестирования.

Архитектура программных систем
В строгом значении архитектура программных систем – описание подсистем и компонент программной системы, а также связей между ними. Можно рассказать про архитектурный стиль про паттерны проектирования.

Технология объектно-ориентированного программирования
ООП – технология программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов.
Выделяют три основных парадигмы ООП
•	Инкапсуляция — это принцип, согласно которому любой класс должен рассматриваться как чёрный ящик — пользователь класса должен видеть и использовать только интерфейсную часть класса (т. е. список декларируемых свойств и методов класса) и не вникать в его внутреннюю реализацию.
•	Наследованием называется возможность порождать один класс от другого с сохранением всех свойств и методов класса-предка и добавляя, при необходимости, новые свойства и методы.
•	Полиморфизмом называют явление, при котором функции (методу) с одним и тем же именем соответствует разный программный код в зависимости от того, объект какого класса используется при вызове данного метода.

Методы тестирования программного обеспечения
Тестирование ПО – процесс исследования ПО, с целью получения информации о его качестве.
Существует несколько вариантов классификации методов тестировния ПО, а именно
По объекту тестирования
•	Функциональное тестирование 
•	Нагрузочное тестирование
o	Тестирование производительности 
o	Тестирование стабильности 
•	Тестирование удобства использования 
•	Тестирование интерфейса пользователя
•	Тестирование безопасности 
•	Тестирование локализации 
•	Тестирование совместимости 
По степени автоматизированности
•	Ручное тестирование 
•	Автоматизированное тестирование
По степени изолированности компонентов
•	Компонентное (модульное) тестирование (тестирования отдельных классов и компонент, обычно применяется самими разработчиками)
•	Системное тестирование (тестирование все системы на ее соответствие требованиям)
По времени проведения тестирования
•	Альфа тестирование 
o	Тестирование при приёмке 
o	Тестирование новых функциональностей 
o	Регрессионное тестирование (показывает, что внесенные изменения не повлияли на работоспособность уже проверенной функциональности)
o	Тестирование при сдаче
•	Бета тестирование (для этой стадии используются группы людей, которые могут стать потенциальными пользователями продукта – продукт между ними распространяется в виде ограниченной версии. Эта группа лиц должна подтвердить наличие малого количества ошибок в программе, а также сформировать первые отзывы о программе в целом).
По признаку позитивности сценариев
•	Позитивное тестирование
•	Негативное тестирование

Управление разработкой программного обеспечения
Управление разработкой ПО – это сложный и многогранный процесс, требующий от управленца знания многих вещей, на первый взгляд не причастных области разработки ПО. На плечи менеджера ложаться такие сложные задачи, как организация команды, управление сроками исполнения проекта, выбор методологии разработки, общение с заказчиком, оценка рисков и т.д.

"Анекдоты из России" <http://www.anekdot.ru>
Топ 100 1997-2002 гг.

Were is my ball?
"Анекдоты из России" <http://www.anekdot.ru>
Ежедневные выпуски, голосования, дискуссии.
Составитель - Дима Вернер <verner@cityline.ru>

100 самых популярных анекдотов 1997 года.
Список обновляется каждую неделю.
Последнее обновление - 23.12.97.
Анекдоты, попавшие в сотню за последнюю неделю,
добавляются в начало списка.


Госпожа Коган с Нью-Йорка пришла в тур-агенство и говорит:
- Я хочу в Индию.
- Госпожа  Коган, но почему Индия? Там грязно, намного жарче,
  чем в Нью-Йорке, и там полно индусов.
- Я хочу в Индию.
- Но это длительный полет. А эти поезда в Индии?! Что вы будете
  там кушать? Воду там пить нельзя. Нельзя кушать свежие фрукты
  и овощи. А холера, гепатиты, тиф, малярия и Бог знает что еще?
  Что вы будете там делать? И вокруг ни одного еврейского доктора!
  Зачем так мучить себя?
- Я хочу в Индию.
Ну, делать нечего. Все оформили. И вот г-жа Коган в Индии. Вокруг
галдеж, вонища, полно народу. Полуживая, она добирается до главного
храма и становится в конец очереди на аудиенцию к самому-самому
главному Гуру. Служка говорит ей, что придется стоять в очереди
не меньше трех дней.
- Хорошо.
И вот она уже у главного входа. Служка говорит ей, что она может
сказать Главному Гуру только три слова.
- Хорошо.
Наконец, г-жа Коган попадает в святая святых, где на возвышении
сидит Главный Гуру, готовый благословить просящего. Г-жа Коган
слышит сзади шипящее:
- Помните, только три слова!
- Хорошо.
Она подошла к возвышению, где сидел Гуру и, в отличие от других
просящих, не опустилась на колени, а встала точно напротив Гуру,
сложила на груди руки, устремила свой взгляд прямо ему в глаза
и сказала:
- Абрам, вернись домой!

Прислал Борис <borist@connect.ab.ca>


Конец года. Мужик собирается нести декларацию в налоговую службу.
Думает: "Оденусь в грязную одежду - подумают, что работаю с утра до
вечера, море денег. Оденусь в костюм - точно есть денги." Пошел у
жены спросить, а она ему:
- Давай я тебе лучше историю раскажу. Когда я выходила за тебя замуж,
 я спросила у мамы, какую начную пижаму одеть в первую брачную ночь:
 простую или шелковую. А мама мне ответила: "Какую ни одень, доченька,
 все равно выебут."

Прислал Vlad <volodia_@hotmail.com>


Идут дочка с отцом из крематория и несут в урне прах усопшей тещи.
Дочка говорит:
- Пап, давай урну эту поставим на пианино, и когда я буду играть,
  ей будет приятно - ведь при жизни она любила меня послушать...
Отец:
- Нет уж, дочка. Мы её засыплем в песочные часы, пускай, сука,
  еще поработает!

Прислал Denis <denisk@infrared.tmsk.ru>


Приходит муж домой, жена бросается на шею и жалобно:
- Вась, а Вась, давай в ресторан сходим?
- Ты че, дура, сдурела?
- Вась, так у нас сегодня юбилей, 10 лет как поженились.
- А..., так у нас денег нет.
- Вась, я вот тут немного за 10 лет подсобирала, на ресторан хватит.
- Так мне нечего надеть.
- А я у Ваньки, соседа, одолжила тебе смокинг.
- Так тебе нечего надеть.
- А мне Любка ради такого случая платье вечернее сшила.
- Ладно, пойдем.
Подходят к ресторану, у входа швейцар:
- Здравствуйте, Вася!
- Тсс... я сегодня с женой.
Метрдотель:
- Вась, столик как обычно?
- Тсс... я сегодня с женой.
Официант:
- Вась, все по-старому, сию минутку...
- Тсс... я с женой.
Стриптизерша:
- Ну, кто самый смелый дернуть последний шнурочек на бикини?
...Весь зал хором:
- ВАСЯ, ВАСЯ, ВАСЯ!!!!!!
Жена встает, дает Васе пощечину, выбегает, садится в такси,
Вася за ней, на ходу заскакивает, и жена его начинает пилить:
- Ты..., я тебе так верила, а ты козел, и т.д.
Таксист поворачивается и говорит:
-...Ну и стерву ты сегодня снял, ВАСЯ!!!...

Прислал в relcom.humor Sergey A. Shamray <serg@diadoh.poltava.ua>


...Длина минуты зависит от того, с какой стороны
туалетной двери вы находитесь..

Прислал Борис <borist@connect.ab.ca>


- Господи! Смеpти пpошу у тебя! Hе откажи мне, Господи,
ведь не для себя пpошу...

Прислал в fido7.ru.anekdot Ruslan Marchenko
<Ruslan.Marchenko@p13.f1227.n5020.z2.fidonet.org>


Патология по-интернетовски:
каждый день тянет на anekdot.ru.

Прислал Andrew Pissartsov <bbartha@gtk.gau.hu>


Пpоизводственная гимнастика для pаботников банка.
Pадио говоpит:
- Hоги на шиpине плеч, pуки за голову, лицом к стене...

Прислал в  fido7.ru.anekdot Andrey Zhulidov
<Andrey.Zhulidov@p14.f101.n5058.z2.fidonet.org>


Чем толще наши морды, тем теснее наши ряды...

Прислал Кирилл Дубчак <dkv@www.cbr.ru>


- Почему программисты не заливают в машину 95-й бензин?
- Боятся, что повиснет.

Прислал ROLLER <alex_ky@hotmail.com>


Мальчик, девочка! Какая в жопу разница?

Прислал Egor


Едут на лошадях поручик Ржевский и Наташа Ростова.
Наташа увидела купающихся нагишом гусаров и просит
у поручика бинокль. Глядя в бинокль с обратной стороны,
Наташа удивленно вскрикивает:
- Ой, какие маленькие!
Поручик (краснея):
- Так вода холодная...

Прислал ДимаС


Короче, ходит мужик по парку, аттракционы смотрит. Видит, у одного -
огромная очередь, куча людей... Ну, купил билет, встал в очередь,
стоит, стоит. Ну тут уже почти подходит его очередь, он смотрит -
мужик перед ним нагибает голову и всовывает в отверстие в стене
домика, потом резким движением высовывает и бежит за домик. Ну,
мужик, естественно, в непонятках - что такое. Подходит, всовывает
голову, а тут его кто-то по голове ногой как у%бёт!!!
Мужик с мыслями - ну счас найду, кто  вмазал - убью, обегает домик
и видит - с другой стороны ничего нет, только стена, в ней дырка,
а там чья-то голова торчит...........

Прислал в fido7.ru.anekdot Yura Savaliy
<Yura.Savaliy@f18.n4635.z2.fidonet.org>


Купила благочестивая еврейка попугая, принесла его домой и слышит:
- ... Здгаствуйте, меня зовут Сагочка. Я хочу тгахаться.
Она, конечно, упала в обморок, а когда пришла в себя, побежала к
раввину советоваться.
- Реббе, я хотела купить благочестивого попугайчика, а что
  получилось? Вы только послушайте.
Снимает тряпку с клетки и реббе слышит:
- ... Здгаствуйте, меня зовут Сагочка. Я хочу тгахаться.
Реббе говорит:
- Ты не переживай, иди к моим друзьям, у них есть два благочестивых
  попугайчика, они с утра до вечера молятся Богу - они воспитают
  твою Саррочку.
Женщина так и поступила. Пришла к друзьям реббе, рассказала им всю
историю, те принесли клетку со своими попугайчиками. Она сняла тряпку
с клетки, и опять:
- ... Здгаствуйте, меня зовут Сагочка. Я хочу тгахаться.
И тогда один попугай говорит другому:
- Сеня, наконец, Господь Бог услышал наши молитвы.

Прислал serega <serega@deneg.net>


Hовый русский сделал ремонт, приглашает своего друга оценить его.
Тот походил по квартире, посмотрел.....
Возвращается и говорит:
- Все нормально, только во второй ванной у тебя плитка хреновая,
  маленькая и коричневая.
Хозяин:
- Ну пошли посмотрим, чем она тебе не понравилась.
Заходят они в ванную, хозяин говорит:
- Читай, что на плитке написано.
Друг читает:
- Pentium PRO.

Прислала Ира <gleb@elnet.msk.ru>


Девушка пришла к гинекологу, разделась, села в кресло
и раздвинула ноги.
Доктор:
- Выше!
Девушка подняла ноги повыше.
Доктор:
- Выше!!
Девушка подняла еще выше.
Доктор:
- Выше!!!
Девушка:
- Куда уж выше, доктор, я уж не могу выше.
Доктор:
- Кабинет гинеколога этажом выше, а здесь парикмахерская.

Прислал анонимно.


Приходит мужик к врачу...
- Доктор, у меня на жену не стоит!
- Приходите завтра вместе с женой.
На следующий день приводит мужик жену. Заходит в кабинет.
Доктор ему:
- Подождите за дверью.
Жене, сидя на стуле:
- А вы раздевайтесь... Да-да.. совсем!
  Так... повернитесь... так...
  нагнитесь... так... лягте на кровать...
  Так... перевернитесь на живот... так...
  встаньте на четвереньки...
  Все, можете одеваться. Позовите вашего мужа.
Заходит муж. Доктор:
- Не волнуйтесь, у вас все в порядке! У меня тоже не встал.

Прислал Санчик


- Чем отличается женщина от такси?
- Женщина с огоньком никогда не бывает свободной!

Прислал в fido7.ru.anekdot Alex G Taranenko
<Alex.G.Taranenko@p7.f21.n467.z2.fidonet.org>


Гид:
- А теперь, если наши милые дамы на минутку замолчат,
  вы услышите УЖАСНЫЙ шум Hиагарского водопада!

Прислал в fido7.ru.anekdot Dmitry Golubovsky
<Dmitry.Golubovsky@p9.f22.n5051.z2.fidonet.org>


В автосервисе:
- Машина не едет!
- Прокладку поменять надо!
- Какую?
- Ушастую!
- А где она?
- Между рулем и передним сиденьем!

Прислан анонимно.


- Что может быть общего между Интернетом и женщинами?
- Нужно потратить уйму времени, пока найдешь что-нибудь стоящее.

Прислал Rouslan Moukhine


Многие холостяки мечтают о кpасивой, умной и заботливой жене.
Многие женатые мечтают о том же.

Прислал в  fido7.ru.anekdot Alexey Koloskov
<Alexey.Koloskov@p7.f1184.n5020.z2.fidonet.org>


В самолете из Лас-Вегаса пассажирка заметила на пальце впереди
сидящей блондинки огромный брюлик. Та заметила интерес соседки,
улыбнулась и протянула руку, чтобы женщина могла как следует
рассмотреть камень.
- О, такого большого я никогда не видела! Hаверняка это известный
  бриллиант.
- Да, - ответила владелица. - О нем много написано. Это бриллиант
  Клипштейна. Hо его сопровождает страшное проклятие.
- Какое?
- Сам Клипштейн!

Прислал в fido7.ru.anekdot Maxim Varfolomeev
<Maxim.Varfolomeev@p5.f42.n5054.z2.fidonet.org>


Как приходят на свидание француженка и русская...
Француженка: Если у вас свидание назначено на 7, то она приходит
без десяти, с прекрасным макияжем и запахом лучших духов. Вы ведете
ее в кинотеатр, причем берете билеты на последний ряд и, естественно,
целуетесь весь сеанс. Затем вы ужинаете в лучшем ресторане и ведете
ее к себе домой. Если у вас на столе стоит бутылка вина, она говорит,
что это ее любимое вино. Если у вас ярко горит свет, то она просит
приглушить его, мотивируя это тем, что он ей режет глаза. Ночь
проходит в страстной любви, после чего она засыпает и спит до утра
спокойно. Утром, когда вы просыпаетесь в 7, она уже встала, успела
у вас дома все разведать и приносит вам в постель завтрак и кофе.
Когда вы уходите на работу, она говорит, что вам по пути и
рассказывает вам, где и когда ее можно найти в дальнейшем...
Русская: Если у вас свидание назначено на 7, то в 7 ее нет.
Мало того, ее нет в 7.10, 7.20 и в 7.30. Наконец, в 8 она прибегает,
взмыленная, наполовину накрашенная, говоря, что задержалась с больной
мамой. Вы берете билеты в ближайший клуб, причем, через три места,
чтобы никто не подумал, что вы знакомы. После этого вы наскоро
перекусываете в забегаловке и, наконец, приводите ее к себе домой.
Если у вас на столе стоит бутылка вина, она говорит, что она непьющая.
Если вы пытаетесь погасить свет, она говорит, что вы ее не за ту
принимаете. В 11 она уходит. В 11.30 она продолжает уходить. В 12 она
все еще уходит, говоря, что больная мама ее заждалась. Наконец,
в 12.30 вы ее имеете где-то в районе дверной ручки. Ночью она
просыпается дважды: первый раз, чтобы спросить, любите ли вы ее,
а второй - чтобы узнать, что вы после всего о ней думаете... Утром,
когда вы просыпаетесь в 10 и видите, что безнадежно опоздали, она еще
спит. Когда вы ее будите и мягко намекаете на то, что пора бы и честь
знать, она говорит, что ей у вас понравилось, и она отсюда вообще никуда
уходить не собирается...

Прислал Владимир Перчиков <pique@sct.samsung.ru>


- А у меня есть открытка с двумя собачками! - сказала девочка.
- А у меня есть с тремя кошечками! - сказал мальчик.
А потом их родители ушли, и они смогли потрахаться без глупых базаров.

Прислал DRUG


Одна подруга встречает другую.
- Что-то вид у тебя сегодня трахнутый.
Та вытирает губы носовым платком:
- А так?

Прислал в fido7.ru.anekdot Alex G Taranenko
<Alex.G.Taranenko@p7.f21.n467.z2.fidonet.org>


Когда у Майкла Джексона родился сын, при выходе с женой и
новорожденным из больницы он спросил:
- Доктор, а теперь мы можем заниматься сексом?
Доктор:
- Майкл, подождите. Пусть ему исполнится хотя бы десять.

Прислал Жорж II <Sekerin@office.peterstar.com>